---
layout: post
title:  "记PHP上传遇到的连环坑"
date:   2018-02-23 17:55:23
comments: false
categories: php
tag: php
description: 本文主要在一次开发过程中遇到的PHP上传的一些坑，主要是新环境的phpinfo参数设置和模块问题                                                         
---
* content
{:toc}
### introduction

本文主要在一次开发过程中遇到的`PHP`上传的一些坑，主要是新环境的`phpinfo`参数设置和模块问题。  

## 1. PHP上传失败
贴一下主要源代码
{% highlight markdown %}  
// 解析文件
$inputFileType = PHPExcel_IOFactory::identify($_FILES['file']['tmp_name']);
$objReader = PHPExcel_IOFactory::createReader($inputFileType);
$objPHPExcel = $objReader->load($_FILES['file']['tmp_name']);

for ($table = 0; $table <= 1; ++$table) {
	$curSheet = $objPHPExcel->getSheet($table);
	$rows = $curSheet->getHighestRow();
	$currencies = [];
	if ($table == 0){
		$type = 3;//主题e
	}
	else{
		$type = 5;//盘口
	}
	for ($rowsIndex = 2; $rowsIndex <= $rows; ++$rowsIndex) {
		$temp = [];
		$id = $curSheet->getCell('G' . $rowsIndex)->getValue();
		$time = $curSheet->getCell('K' . $rowsIndex)->getValue();
		$reason = $curSheet->getCell('R' . $rowsIndex)->getValue();
		// 现在去block表通过code找id

	}
}
{% endhighlight %} 
**过程：**

上传的时候$`_FILES`['`file'`]['`tmp_name'`]一直为空，$`_FILES`['`file'`]['`name'`]正常，$`_FILES`['`file'`]['`size'`]为`0`，/`tmp`目录下也没有临时文件生成，这里稍微上网找了一下，运行`php_info`,发现是`php_info`里面的`post_max_size`的值可能太小，发现我的预设值是`8M`，而文件时`4M`，做了一番测试发现不是
这个问题。

又仔细瞧了一番`php_info`，最后发现`pload_max_filesize`的值为`2M`，最后设为`40M`，成功上传到临时目录，上面出现的问题也没有了，但是运行到$`objPHPExcel` = $`objReader-`>`load`($`_FILES`['`file'`]['`tmp_name'`]);     又报错。。。错误大概是不能超过`128M`，但是我的文件只有`4M`，
实在没办法了，求助。

最后把`php_info`的`memory_limit`值改为`512M`才没报错，成功运行。然后又报错。。不过这个错误很明显"no model name xxx"，装了个zip扩展成功读取。



## 2.PHP查看`php_info`
`php_info`即`php`.`ini`文件再`PHP`开发中十分重要，我们经常需要去查看它，但是有时候我们不知道它的位置。我最喜欢的一种方法是通过PHP -S localhost  命令去监听，然后查看php_info。

1.首先新建一个php_info.php文件，内容
{% highlight markdown %} 
 <?php
phpinfo();
{% endhighlight %} 

`2`.当前目录运行`PHP` -`S` `localhost`

`3`.浏览器访问`localhost`
